## 记一次面试 （2020年5月4日）


### 跨域

因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就说，如果协议、域名、或者端口有一个不同就是跨域，`ajax` 请求就会失败。



### JSONP

`JSONP` 的原理，利用 `<script>` 标签没有跨域限制的漏洞。通过 `<script>` 标签指向一个访问地址并提供一个回调函数来接收数据



### CORS 跨域资源共享

`CORS` 需要浏览器和后端同时支持。`IE 8` 和 `IE 9` 需要通过 `XDomainRequest`来实现。
浏览器会自动进行 `CORS` 通信，实现 `CORS` 通信的关键是后端。只要后端实现了 `CORS`，就实现了跨域。
服务端设置 `Access-Control-Aollw-Origin` 就可以开启 `CORS`。该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。



### 代理

`webpack` 配置 `proxy`，把服务代理到本地。



### 对于 MVVM 的理解

MVVM 是 Model-View-ViewModel 的缩写

Model 层代表数据模型，View 代表 UI 组件，ViewModel 是 View 和 Model 层的桥梁，数据会绑定到 ViewModel 层并自动将数据渲染到页面中，视图变化会通知 ViewModel 层更新数据。



### Vue 常用生命周期

```js
export default {
  beforeCreate() {
    // 创建前
    // 实例化 Vue 阶段
    // 不能获取到 props、 data 中定义的值，也不能调用 methods 中定义的方法
    // 都没有渲染 DOM，所以我们也不能够访问 DOM，$el、$refs都不能访问
  },
  created() {        
    // 创建后
    // 实例化 Vue 阶段
    // 都没有渲染 DOM，所以我们也不能够访问 DOM，$el、$refs都不能访问
    // 如需访问 props、data等数据的话，就需要使用此钩子函数
  },
  beforeMount() {
    // 载入前
    // 在挂载开始之前被调用，相关的 render 函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把 data 中定义的值和template 生成 html，注意此时还没有挂载 html 到页面上
  },
  mounted() {
    // 载入后
    // 实例被挂载后调用，这时 el 被新创建的 $el 替换了，完成模板中的 html 渲染到 文档中
    // 在此钩子函数中可以访问到 DOM
  },
  beforeUpdate() {
    // 更新前
  },
  updated() {
    // 更新后
  },
  beforeDestroy() {
    // 销毁前
  },
  destroyed() {
    // 销毁后
    // 在此钩子函数中可以做一些定时器销毁的工作
  }
}
```

### Vue 数据双向绑定的原理

Vue 实现数据双向绑定主要是：采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过 `Object.defineProerty()` 来劫持 `data` 中各个属性的 `setter` , `getter` ,在数据变动时发布消息给订阅者，触发响应监听回调。

### Vue 组件间参数传递

1. 父组件与子组件传值

   父传子：子组件通过 `props` 接收数据

   子传父：子组件通过 `$emit` 方法传递参数

2. 非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值

   `eventBus` 事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。

   `vuex` 状态管理模式，集中式存储管理应用的所有组件的状态。

栗子

```js
// eventBus.js
import Vue from 'vue'  
export default new Vue() 
```

使用

```js
// xxx.vue
import eventBus from 'path/eventBus.js'

export default {
  methods: {
    add(event) {
      eventBus.$emit('add', event.target)
    },
  }
}
```

### Vue 中的 VNode

Virtual DOM 就是用一个原生的 JS 对象去描述一个 DOM 节点，在 Vue.js 中，Virtual DOM 是用 `VNode` 这么一个 Class 去描述

### Vue 中的 data 属性必须是函数吗？这样定义 data 属性有什么问题吗？

`data` 属性在 `Vue` 组件中必须是函数，但在实例当中则不需要是函数。由于组件很可能被实例化多次，所以 `data` 属性必须是函数。

### Vue 中 key 值的作用

当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

### Vue 的 template 编译的理解

1. 解析模板字符串生成 AST 抽象语法树

   `const ast = parse(template.trim(), options)`

2. 优化语法树，深度遍历这个 AST 树

   `optimize(ast, options)`

3. 生成代码

   `const code = generate(ast, options)`

### Vue 和 React 的区别

相同点，中心思想相同：一切都是组件，组件实例之间可以嵌套；都提供合理的钩子函数，可以让开发者定制化地去处理需求

React 采用特殊的 JSX 语法

Vue 才有 template

### React 常用生命周期

- `componentDidMount`
- `render`
